# Инструкция по работе с Git


## Предисвловие

Дорогой читатель, в данном пособии я постараюсь подробно рассказать о том, какие команды Git пригодятся в работе и как с этим всем жить.

## Git - что это? Зачем оно?

>Что же такое Git, если говорить коротко? Очень важно понять эту часть материала, потому что если вы поймёте, что такое Git и основы того, как он работает, тогда, возможно, вам будет гораздо проще его использовать. Пока вы изучаете Git, попробуйте забыть всё, что вы знаете о других СКВ, таких как Subversion и Perforce. Это позволит вам избежать определённых проблем при использовании инструмента. Git хранит и использует информацию совсем иначе по сравнению с другими системами, даже несмотря на то, что интерфейс пользователя достаточно похож, и понимание этих различий поможет вам избежать путаницы во время использования.</br></br>Источник: https://git-scm.com/book/ru/v2/Введение-Что-такое-Git%3F

## Перед начало работы

Как многие программисты перед началом работы пишут программу "Hello, world!", так и у Git есть команда, с помощью которой можно проверить работоспособность среды. Для этого необходимо прописать в терминале следующую компнду:

    git --version

Это команда в случае корректно установленной среды выведет вам версию Git. Так вы убедитесь, что Git есть на вашем устройстве и готов к работе.

## Представьтесь пожалуйста

Не справедлив, что Git представился вам, сообщил вам свою версию, а вы ничего в ответ ему не сказали. Будем вежливыми)

    git config --global user.name "<никнэйм>"

    git config --global user.email <адрес электронной почты>

Далее все ваши действия в Git буду подписаны этими данными. Вы всегда сможете узнать, кто и когда сделал то или иное изменение.

## Создание репозитория

Для начала работы с использованием контроля версии необходимо создать репозиторий.

>Репозиторий - место, где хранятся и поддерживаются какие-либо данные. Чаще всего данные в репозитории хранятся в виде файлов, доступных для дальнейшего распространения по сети.</br></br>Источник: https://ru.wikipedia.org/wiki/Репозиторий

Чтобы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущей папке, нужно в терминале ввести команду:

    git init

## Проверка состояния репозитория

Следующая команда будет применяться очень часто. Ведь при работе с проектами любой сложности мы не всегда можем помнить всё. Данная команда подскажет, есть ли незафиксированные изменения.
    
    git status

## Добавление версионности

Любые действие совершенные внутри репозитория: создание\удаление\переименование файлов, изменения в коде хранящемся в файлах - всё это изменения.
Для того, чтобы Git добавил изменения внесенные в вами в систему для отслеживания необходимо после совершения изменений ввести команду: 

    git add <имя_файла.раширение_файла>

## Фиксация изменений

После добавления внесенных исменений в контроль версий необходимо зафиксировать (утвердить) внесенные изменения с добавлением комментария.
После этого ваши изменения зафиксируются системой контроля версий и вы всегда сможите с помощью комментария понять, что это за действия.<br>Для фиксации изменений необходимо ввести команду:

    git commit -m "комментарий"

Так же можено ввести просто:

    git commit

Тогда коментарий вам будет предложено ввести в отдельно.
